TODOS OS 35 DESAFIOS PARA ESTUDAREM PARA A AVALIAÇÃO!!!

ex001: Crie um programa que escreva “Olá, Mundo” na tela

ex002: Faça um programa que leia o nome de uma pessoa e mostre uma mensagem de boas vindas

ex003: Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles

ex004: Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas a s informações possíveis sobre ele

ex005: faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor

ex006: Crie um algoritmo que leia um número e mostre o seu dobro, triplo e raiz quadrada

ex007: Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno, calcule e mostre a sua média

ex008: Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros

ex009: Faça um programa que leia um número Inteiro qualquer e mostre na tela a sua tabuada

ex010: Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar
Considere US$ 1,00 = R$ 3,27

ex011:  Faça um programa que leia a largura e altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tintas necessárias para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta, pinta uma área de 2m² 

ex012: Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço, com 5% de desconto

ex013: Faça um algoritmo que leia o salário de uma funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento

ex014: Escreva um programa que converta um a temperatura digitada em ºC e converta para ºF

ex015: Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais ele foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o carro custa R$ 60 por dia e R$ 0,15 por Km rodado.

ex016: Crie um programa que leia um número Real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção Inteira.
Ex: Digite um número: 6.127
      O número 6.127 tem a parte Inteira 6.

ex:017: Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo, calcule o mostre o comprimento da hipotenusa. 

ex018: Faça um programa que leia um ângulo qualquer a mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo.

ex019: Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome do escolhido

ex:020: O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

ex021: Faça um programa em python que abra e reproduza o áudio de um arquivo MP3.

ex022: Crie um programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre: 
O nome com todas as letras maiúsculas e minúsculas.
Quantas letras ao todo(sem considerar espaços)
Quantas letras tem o primeiro nome.

ex023: Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados.
Ex: Digite um número: 1834
      unidade: 4
      dezena: 3
      centena: 8
      milhar: 1

ex024: Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com o nome ‘SANTO’

ex025: Crie um programa que leia o nome de uma pessoa e diga se ela tem ‘SILVA’ no nome.

ex026: Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre: 
Quantas vezes aparece a letra ‘A’
Em que posição ela aparece a primeira vez
Em que posição ela aparece a última vez

ex027: Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente. 
Ex: Ana Maria de Souza
   primeiro = Ana
   último = Souza

ex028: Escreva um programa que faça o computador “pensar” em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar descobrir qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.

ex029: Escreva um programa que leia a velocidade de uma carro. Se ele ultrapassar 80 km/h, mostre uma mensagem dizendo que ele foi multado. A multa vai custar R$ 7,00 por cada Km acima do limite. 

ex030: Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é par ou ímpar. 

ex031: Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$ 0,50 por km para viagens de até 200km e R$ 0,45 para viagens mais longas. 

ex032: Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto

ex033: Faça um programa que leia três números e mostre qual é o maior e qual é o menor.

ex034: Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento. Para salários superiores a R$ 1.250,00, calcule um aumento de 10%. Para os inferiores ou iguais, o aumento é de 15%. 

ex035: Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo.

ex036: Escreva um programa para aprovar o impréstimo bancário para a compra de uma casa.
    O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos
anos ele vai pagar.
    Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ela não pode exceder 30% do salário
ou então o empréstimo será negado.

ex037: Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e peça para o usuário escolher
qual será a base de conversão:
    1 para binário;
    2 para octal;
    3 para hexadecimal.

ex038: Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela
uma mensagem:
    - O primeiro valor é maior
    - O segundo valor é maior
    - Não existe valor maior, os dois são iguais.

ex039: Faça um programa que leia o ano de nascimento de um(a) jovem e informe, de acordo com sua idade:
    - Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar
    - Se é a hora de se alistar
    - Se já passou do tempo de alistamento
Seu programa deverá mostrar o tempo que falta ou passou do prazo.

ex040: Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule a média, mostrando uma mensagem ao final,
de acordo com a média atingida:
    - Média abaixo de 5.0: Reprovado
    - Média entre 5.0 e 6.9: Recuperação
    - Média igual ou superior a 7.0: Aprovado

ex041: A Confederação Nacional de Natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta,
e mostre sua categoria, de acordo com a idade:
    - Até 9 anos: MIRIM
    - De 9 Até 14 anos: INFANTIL
    - De 15 até 19 anos: JUNIOR
    - De 20 até 25: SÊNIOR
    - Acima de 25 anos: MASTER

ex042: Refaça o desafio 035 dos triângulos, acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado:
    - Equilátero: todos os lados iguais
    - Isósceles: dois lados iguais
    - Escaleno: todos os lados diferentes

ex043: Desenvolva uma lógica que leia o peso e altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre seu status
de acordo com a tabela abaixo:
    - Abaixo de 18.4: ABAIXO DO PESO
    - Entre 18.5 e 24.9: PESO IDEAL
    - Entre 25 e 29.9: SOBREPESO
    - Entre 30 e 39.9: OBESIDADE
    - Maior ou igual a 40: OBESIDADE MÓRBIDA

ex044: Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto considerando o seu preço normal
e condição de pagamento:
    - À vista dinhero/cheque: 10% de desconto
    - À vista no cartão: 5% de desconto
    - Em até 2x no cartão: preço normal
    - 3x ou mais no cartão: 20% de juros

ex045: Faça um programa que jogue Jokenpô

ex046: Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos
de artifício, indo de 10 até 0, com uma pausa de 1 segundo entre eles.

ex047: Crie um programa que mostre na tela todos os números pares de 1 à 50.

ex048: Faça um programa que calcule a soma entre todos os números impares
que são múltiplos de três e que se encontram no intervalo de 1 até 500.

ex049: Refaça o desafio 009, mostrando na tela a tabuada de um número que o usuário
digitar só que agora utilizando o laço for

ex050: Desenvolva um programa que leia seis números inteiro e mostre a soma entre aqueles
que são pares

ex051: Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. No final mostre os
10 primeiros termos dessa progressão.

ex052: Faça um programa que leia um número e diga se ele é ou número primo.

ex053: Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é palídromo, desconsiderando espaços.

ex054: Crie um programa que leia o ano de nascimento de set pessoas. No final, mostre quantas pessoas
ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores

ex055: Faça um programa que leia cinco pesos. No final mostre o maior e o menor.

ex056: Faça um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa mostre:
    A média de idade do grupo.
    Qual o nome do homem mais velho.
    Quantas mulheres tem menos de 20 anos.

ex057: Faça um programa que leia o sexo de uma pessoa, mas só aceite valores 'M' ou 'F' caso o programa esteja
errado peça a digitação novamente até ter um valor correto

ex058: Melhore o jogo do Ex028 onde o computador vai 'pensar' em um número entre 0 e 10. Só que agora p jogador
vao tentar até acertar, mostrando no final quantos palpites foram necessários para vencer.

ex059: Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
    1 - Somar
    2 - Multiplicar
    3 - Maior
    4 - Novos números
    5 - Sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso

ex060: Faça um programa que leia um número qualquer e mostre o seu fatorial.

ex061: Refaça o Ex051, lendo o primeiro termo e a razão de um PA. Mostrando os 10 primeiros termostermos
da progressão usando while

ex062: Melhore o Ex061, perguntando para o usuário se ele quer mostrar mais alguns termos. O programa encerrará
quando o usuário disser que quer mostrar 0

ex063: Escreva um programa que leia um número N inteiro qualquer e mostre na tela os n primeiros
elementos de uma Sequência de Fibonacci

ex064: Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário
digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final mostre quantos números foram digitados e qual foi a
soma entre eles (desconsiderando o 999)

ex065: Crie um programa que leia vários números inteiros interios, a média entre todos os valores e qual foi o maior
e o menor valores lidos. O programa deve perguntar se o usuário quer continuar a digitar.

ex066: Crie um programa que leia vários números inteiros. O programa só vai para quando o usuário digitar 999 que é a
condição de parada e no final mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles (desconsiderando o
999)

ex067: Faça um programa que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez, para cada valor digitado pelo usuário
O programa será interrompido quando o valor for negativo

ex068: Fala um programa que jogue par ou impar com o computador. O jogo será interrompido quando o jogador perder,
mostrando o total de vitórias consecutivas que ele obteve ao final do jogo

ex069: Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas. A cada pesso cadastrada o programa deverá perguntar
se o usuário que ou não continuar. No final mostre:
    A - Quantas pessoas tem mais de 18 anos
    B - Quantos homens foram cadastrados
    C - Quantas mulheres tem menos de 20 anos

ex070: Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos. O programa deverá perguntar se o usuário vai
continuar. No final mostre:
    A - Qual é o total gasto na compra
    B - Quantos produtos custam mais de R$1000,00
    C - Qual o nome do produto mais barato

ex071: Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico. No início, pergunte ao usuário qual será o
valor sacado e o programa deverá informar quantas cédulas de cada valor serão entregues.
    Considere o caixa possui cédulas de R$1, R$10, R$20, R$50

ex072: Crie um programa que tenha uma tupla totalmente preenchida com uma contagem por extenso, de zero até vinte.
Seu programa deverá ler um número pelo teclado(entre 0 e 20) e mostra-lo por extenso

ex073: Crie um tupla preenchida com os 20 primeiros solocados da tabela do Campeonato Brasileiro de Futebol, na ordem
de colocação. Depois mostre:
    A - Apenas os 5 primeiros colocados
    B - Os últimos 4 colocados
    C - Uma lista com os times em ordem alfabética
    D - Em que posição na tabela está o time da Chapecoense

ex074: Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios e colocar em uma tupla. Depois disso, mostre a listagem
de números gerados e também indique o menor e o maior valor que estão na tupla.

ex075: Desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os em uma tupla. No final, mostre:
    A - Quantas vezes apareceu o valor 9.
    B - Em que posição foi digitado o primeiro valor 3.
    C - Quais foram os números pares.

ex076: Crie um programa que tenha um tupla única com nomes de produtos e seu respectivos preços, na sequência. No
final, mostre uma listagem de preços, organizando os dados de forma tabular.

ex077: Crie um programa que tenha um tupla com várias palavras (Não usar acentos). Depois disso, você deve mostrar,
para cada palavra, quais são as suas vogais.

ex078: Faça um programa que leia 5 valores numéricos e guarde-os em uma lista. No final, mostre qual foi o maior e o
menor valor digitado e a suas respectivas posições na lista.

ex079: Crie um programa onde o usuário possa digitar vários valores numéricos e cadastre-os em um lista. Caso o número
já exista lá dentro, ele não será adicionado. No final, serão exibidos todos os valores únicos digitados em ordem
crescente.

ex080: Crie um programa onde o usuário possa digitar cinco valores numéricos e cadastre-os em uma lista, já na posição
correta de inserção (sem usar o sort()).
No final, mostre a lista ordenada na tela.

ex081: Crie um programa que vai ler vários valores e colocar em uma lista. Depois disso, mostre:
    A - Quantos números foram digitados.
    B - A lista de valores, ordenada de forma decrescente.
    C - Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista.

ex082: Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso crie duas listas extras que vão
conter apenas os valores pares e os valores impares digitados respectivamente.
Ao final mostre o conteúdo das três listas geradas.

ex083: Crie um programa onde o usuário digite uma expressão qualquer que use parênteses. Seu aplicativo deverá analisar
se a expressão passada está com os parênteses abertos ou fechados na ordem correta.

ex084: Faça um programa que leia o nome e peso de várias pessoas guardando tudo em um lista. No final mostre:
    A - Quantas pessoas foram cadastradas
    B - Uma listagem com as pessoas mais pessadas
    C - Uma listagem com as pessoas mais leves

ex085: Crie um programa onde o usuário possa digitar sete valores numéricos e cadastre-os em uma lista única que
mantenha separados os valores pares e impares. No final, mostre os valores pares e impares em ordem crescente.

ex086: Crie um programa que crie uma matriz de dimensão 3x3 e preencha com valores lidos pelo teclado.
No final mostre a matriz na tela com a formatação correta.

ex087: Aprimore o desafio anterior, mostrando no final:
    A - A soma de todos os valores pares digitados.
    B - A soma dos valores da terceira coluna.
    C - O maior valor da segunda linha.

ex088: Faça um programa que ajude um jogador da MEGA SENA a criar palpites. O programa vai perguntar quantos jogos serão
gerados e vai sortear 6 números entre 1 e 60 para cada jogo cadastrando tudo em uma lista composta.

ex089: Crie um programa que leia nome e duas notas de vários alunos e guarde tudo em uma lista composta. No final,
mostre um boletim contendo a média de cada um e permita que o usuário possa mostrar as notas de cada aluno individualmente.

ex090:

ex091:

ex092:

ex093:

ex094:

ex095:

ex096:

ex097:

ex098:

ex099:

ex100:

ex101:

ex102:

ex103:

ex104:

ex105:
